일상 생활과 게임
* 게임기기의 변화
* 라이트 유저(LIGHT USER)의 등장
* 결제 방법의 변화
* 스마트 폰의 등장




1. 게임기기의 변화
게임 업계가 형성된지 50년 만에 게임업계는 많은 발전을 했다.
PONG(최초의 디지털 게임) -> 아타리(최초의 가정용 게임기)(1983년 아타리쇼크) -> 패밀리 컴퓨터 보급(양질의 게임)
2. 라이트 유저(Light User)의 등장
 -> 플레이 스테이션 -> wii, 닌텐도(라이트 유저의 등장) -> 
3. 결제 방법의 변화
초창기 게임은 선결제 방식 -> 플레이 퀴즈( 부분유료화 시작 )-> 유저의 진입장벽을 낮춤 -> 
4. 스마트 폰의 등장
장비의 구비 능력이 게임의 보급율에 영향 -> 스마트폰의 보급률을 활용한 게임시작의 보편화 -> pc게임의 단점(시, 공간의 제약)을 허물음 -> 사회적 문화적 환경이 영향을 줌
5. 앞으로 주목
-> vr의 등장 ->  홀로 랜즈 -> 닌텐도 스위치 -> 크로스 플랫폼 ( Apple 아케이드 , 스테디아 ) 
6. 인식의 변하
사진: 영혼의 없는 기술 -> 찰나의 순간으 담는 예술
영화: 저속한 속물문화 -> 가장 인기 있고 대중적인 문화예술
만화: 만화를 보면 불량 청소년이 된다 -> 그림과 글이 합쳐진 복합적 미디어


일본의 역사 외곡 게임 ,
7. 게임의 순기능
스미소니언 미술관에서 게임을 전시, 게임의 근웑거 가치 , 게임의 문화적 측면이 조명될 수 있는 계기를 마련함 , 
sea hero quest  “ 치매 연구 데이터를 수집하는데 1분만에 200명의 데이터를 수집할 수 있다. 이전에는 1년에 200명의 사람의 자료를 얻을 수 있었다.”
This war of Mine : 전쟁이후의 공황상태의 국가에서 사람들이 살아남는 방법을 플레이어가 체험 ( 전쟁의 무서움, 참혹함을 체험하게 함)
10년간 못푼 난제를 3주만에 에이즈 유발 단백질의 효소 구조를 파헤쳐 냄
테트리스를 이용해 정신치료를 함
게임의 요소를 게임이 아닌 다른 요소에 점목( 신전을 지을 양식을 찾아서 스스로 신전을 만들어봄, 자기 주도 학습)
국제적십자위원회에서 개발중인 fps 게임 (전쟁중에서도 치켜야할 원칙을 알림)
라보를 만들어서 하는 수업




8. 유저 니즈 분석
게임 관련 커뮤니티 사이트에서 유저들의 의견을 통계적으로 활용
* 해당 의견들을 피드백하여 관련 업데이트 및 개발 자료로 활용 가능
* 새로운 시스템 설계에서도 의견을 반영하여 활용 가능
* 현금 거래의 시세를 통한 게임 안의 아이템 가치 반영하여 활용 가능
게임 내 빅데이터 , 외부 빅데이터 수집을 통한 유저 니즈 파악
* 게임 개발 시 구조적 설계가 필요하지만 게임이 가진 장점 중 하나
* DB에 남은 로그를 분석하여 플레이어들의 행동 관찰을 통한 유저 니즈 파악 활용
* 게임 운영에 있어 해당 게임 내에서 아웃풋이 되는 자료이므로 신빙성이 높다


게임 이슈에 집중하여 유저들의 인식에 맞춘 게임 설계
* 활률형 아이템 이슈 BM 수정 (의제설명을 통한 의식변화)
* 세븐 나이츠 보이콧(의제설정을 통한 인식 변화)
* 교육용 게임의 이슈화로 인한 교육용 보드게임 시장 성장


현재 게임 플레이 트렌드를 파악하여 이를 활용한 게임 설계
* 오토 플레이형 모바일 RPG
* MMORPG게임의 경쟁으로 인한 부분유료화 등장
* AOS 유행 시정, 수많은 AOS 게임 개발
* 포켓몬 고의 이슈로 인한 AR게임 관심


사회 문화적 트렌드 고려한 게임 설계
* 소비비용 고려한 스마트 폰의 게임 과금 요소
* 카카오톡을 활용한 소셜형 게임의 등장


관련 볍규에 맞는 제도적 장치 마련 혹은 시장 가치 판단
* 셧다운제 도입으로 인한 문화적 인식 악화
* 아동 청소년 보호법으로 인한 문화적 인식 악화
* 중독 예방 관리 및 치료를 위한 법률안 으로 인한
* 셧다운제도 도입으로 인한 학생 유저 타게팅 게임 시장성 하락


자사분석, 게임업계 미래 분석


사용자 분석 - 유저가 원하는 게임
환경 분석 - 사회문화 트렌드 정책이나 게임산업 분위기 ㅎ파악
게임시장의 변화 장단점 준비중인 게임 - > 








상품을 구매하는 소비자의 심리와 매출은 연관성이 있다
현재 게임시장에 게임요소를 구매하는 연령대는 40~50대 기성세대 매우 큰 치출 금액을 얻음


현재 모바일 게임 시장의 게임 수명은 pc , 콘솔 시장의 게임과 극명하게 차이가 있다
수명은 짧아지고 게임성은 가벼워진다.




네이버 데이터 랩


vr의 문제 신체적 문제 ( 시각과 동작의 차이로 생기는 멀미, 시각을 최대로 사용함으로 올 수 있는 건강문제, 전자파 문제, 무거운 무게로 생기는 목건강 문제), 비용과 컨텐츠 부제
-교육 부분에서는 만족, 게임에서는 부정적인 측면이 다수 있음


홀로 랜즈 ( 유튜브 검색)


크로스 플렛폼 : 플랫폼 차이에서 발생하는 불평등 최소화(타 플랫폼과의 대전 가능)
멀치 플랫폼: 각 플랫폼에 적합한 플레이 환경 조성 ( 타 플랫폼과의 대전이 불가능)