게임이란


가설
놀이문화
약 50%는 삶을 유지하는 수단, 사냥, 운송 수단 또는 전쟁에 사용되었던 일들이 일상생활에서 벗어나 여가를 즐기는 레크리에이션 활동으로 발전되었다고 가정
군사훈련
스포츠가 전쟁이나 전쟁의 예행연습과 관련되었다는 의견
종교적 제의에 유래된 가설




호이징아의 게임의 정의


로제 카이와의 놀이와 인간


니콜 라자로 게임 재미의 4가지 요소


게임의 10가지 재미 요소
볼거리
이야기
내의지
플레이어 성장
아바타(캐릭터) 성장
재화 축적
소극적 관계
협력
경쟁, 대립
지배, 제압, 군림


우리가 만드는 게임
게임은 기계적 장치를 통해 나타나는 행위의 결과물, 그것이 투사된 영상물을 통해 플레이어에게 직, 간접으로, 전달되어 유희적 반응을 일으키는 예술형태


게임의 특징 : 일방적이지 않다. 게임속에 직접 참여


게임 디자인의 정의
경험 : 유저에게 줄 경험
경험을 만들어 냄
직접 또는 다른 수다른올 겪어보기 힘든 경험
내경험이 타인에게 안좋을 수 있음
경험을 분석해서 설명할 수 있어야함


경험 설계 + 기술적 구현 = 게임 만들기






게임 분류
* 하드웨어
아케이드 게임
비디오
휴대용
pc
모바일


* 공간
2D
3D
ar
가상현실
* 시점
1인칭
2인칭


* 장르
분류, 나누다
문화의 구분은 초기에는 없다. 이후에 많은 사람들에게 영향을 주기 시작하면 생겨나기 시작한다


슈팅게임 - 건슈팅, 비행슈팅
건슈팅 - fps, tps
FPS 플레이어가 1인칭 시점으로 게임을 플레이하는 슈팅게임
액션 - 신속한 판단과 동작, 그리고 그에 다른 즉각적인 결과
(리듬 액션, 전투 액션)
어드벤쳐 게임 - 시나리오에 따라 주인공을 따라 모험을 하는 형태
(, 호러 어드벤처, 모험어드벤처, 퍼즐어드벤처)
시뮬레이션 - 가상의 상황에 몰입할 수 있도록 현실성을 추가해 만든 게임
(육성, 연애, 경영, 전략, 조정)
스포츠 게임 - 시작은 시뮬레이션, 스포츠를 소재로 하는 게임
(캐쥬얼, 시뮬레이션) - 사회적 문화적 영향을 많이 받음
롤플레잉 - 역할 수행 ( 필드의 유뮤에 따라 )
* t rpg
* MUD 게임(택스트)
* MUG 게임(그래픽)
* single RPG(혼자)
MMO RPG(멀티)
s RPG (전략)
MOBA - aos RPG 요소 + RTS 요소 + HACK @ slash
아케이드 - 오락실 게임 (배우기 쉽고 진행이 단순)








스마트 폰과 장르변화
3매치 게임 -
방치형, 아이들링 게임 - 알아서 성장 재화 수집
SNG - 페북, 카톡에서 즐길 수 있는 플래시 기반의 웹 게임
노벨 게임 - 그림 장면을 제시하고 소설을 읽는 식으로 게임을 구성된 소설적 재미
하이퍼 캐주얼 게임 - 캐주얼 게임의 특성인 간단한 조작으로 짧은 시간 가볍게 즐길 수 있는 요소를 극대화 시킨 캐주얼 게임




어디까지나 상대적인 것 유저와 사회에 따라 달라진다.


대중성과 매니아성( 선생님의 생각을 참고만)
각 게임의 대중적인 요소는??
대중성의 반대는 마니아?/
구분요소
   * 등급 분류( 선정성, 폭력성, 범죄, 약물, 언어 부적절, 사행성 )
   * 매트로와 마이크로(거시적 관점 미시적 관점)
   * 전체 상을 제대로 파악하지 못한 상황에서 무턱대고 세부적 인 내용만 설명하면 상대방은 제대로 이해하지 못한다.


대중성과 매니아성의 특징
서비스 기간: 시간이 지나면서 점차 마니악 해짐
(신규게임- 유저간의 격차가 상대적으로 적다. 상대적으로 유저의 흥미가 높다. 현재 콘텐츠, 그래픽 플레폼과 시장에 맞춰져 있다.)
(장수게임- 신규 기존 유저 간 차이가 심함)


장르:RPG, 스포츠, 아케이드 < 시뮬레이션, 전략게임, 타이쿤 게임  {장르 진입 장벽을 낮추고 넓은 유저층 확보를 위해 장르를 융합한다.( 퍼즐 엔 드래곤)}


심의 등급: 전체 이용가<12<15<청불 (전체 이용가에 가까울 수록 대중적)


룰: 단순(컨텐츠가 적다)<복잡(콘덴츠가 많다) (룰은 단순하지만 pvp를 통해 다양한 콘텐츠를 경험하도록, 랭킹, 랜덤, 이벤트, UGC, 플레이어 간의 접점)


조작:단순(오토플레이)<복잡(오토x) (쉽게 조작 가능하지만 잘 하기는 어려운 숙련도를 고려한 조작)


스토리 및 소재: 알차원(익숙한)<이차원(생소한)
(문화적 사회적 환경에 많은 영향을 받음, 익숙한 현실세계나 중세 판타지를 기반으로 교육이나 메시지적인 내용을 은유적으로 표현)


가격: 부분유료(경제력 없이 누구나) < 유료( 일정 경재력이 없이는 플레이 불가)
(부분유료: 안정적 수익을 고려하여 빌링 요소를 넣는다.)
(유료: 신구유저 일정 레벨구간, 또는 기간 동안 무료로 즐기게 한다. 모바일에서는 데모 형태의 모바일 게임)


콘덴츠 플레이 시간: 짧다(단기적인 콘텐츠의 집합) < 길다(장기적인 콘텐츠)
(모바일: 이동 중에도 단시간 집중해서 플레이 할 수 있는 스테이지 별 콘텐츠)
(pc: 유저들이 함께 오래 플레이 할 수 있도록 유도하는 협업 플레이)


플랫폼: 모바일 < pc (크로스 플랫폼을 통한 확장: 하스스톤, pc 의 컨텐츠를 모바일로 이식)


마케팅 또한 중요하게 다뤄짐