문서란?


기획서에 대한 편견
기획에 대한 인식 저조


기획서가 없어지면 잃는 것
작업자가 바뀌면 업무는 어떻게 파악하는가? 노하우도 사람과 함께 사라진다.
비슷한 작업을 다른 곳에 적용 다시 기획
책임이 불분명해짐


이해와 설득을 시켜야하는 업무 - 기획
말<글<글+이미지or통계<시뮬레이션<프로토타입 (상황에 따라 유동적으로)


문서를 잘 쓴다는 것 != 기획을 잘한다
내용 전달이 우선
(시간은 돈)


포트폴이오 문서
(개인이 자신의 평가를 받기위해서 사용, 내용 + 디자인 색감, 레이아수 숙련도 실력을 사용)


보고서형 문서 : 내용을 전달 내용이 상세 삭성 ( 그림 그래플 활용)
발표형 문서 : kgc ndc 글 읽을 수록 좋음


읽는 사람을 위한 기획


기획: 기획에 대해 합의하기 위해
프로그램밍: 구현하기 위해  ( 만족스러운 이유)
그래픽: 그래픽을 ㄱ구현 위해, 
ㅍ로듀서: 일정을 세우고, 예산을 할당받기 위해
qa : 테스트 계획 수립하기 위해
퍼블리셔: 게임의 관리, 마케팅, 계획 수립 개발팀을 귀찮게 하기 위해
투자자 : 돈이 되는지 보기위해


표
텍스트 보다 가독성 up, 


도식&이미지
훨씬 더 이해가 쉬움
인포그라피가 활성화
플로우차트, 이미지가 첨부되어 이해하기 쉽다면 꼭 첨부
용어 사용 : 영어 금지
쉽게 설명 : 전문용어 말고 쉽게 이해하고 커뮤니케이션이 쉽게




문서를 잘쓰기 위한 방법
시작했으면 끝은 모자
문서에 대해 명확히 : 왜???
내용이 정리 됐다면 읽어보자 : 타인의 시선으로
최대한 많은 사람에게 피드백 받기 잘못된 점 위주로
위에 방법을 최대한 많이 해보기
기획도 생각하고 소통하고 문서로 작성하는과정이 많이 필요하다


제안서 : 의견이나 원하는 바를 제안하는 문서
사업제안서 : 게임 개발을 위한 사업계획서 돈 + 사람 + 시간 
투자자들이 주로 보는 것
향후 전망
누가?
동일 상품 목표?
유료화 모델이 타당함?
온라인 개발자, 모바일 개발자
한번에 수익, 여러 번 나눠서 수익


콘셉트 기획서
콘셉트 : 아이디어 또는 포지셔닝 과 비슷한 의미로 쓰여짐
대상이 이해하면 읽기 쉽고 짧은 기획서가 매우 훌륭한 기획서, 시각화가 필수
내용이 함축, 가장 작성하기 어려움


시스템 기획서
구체화되는 게 많음
의도, 요약, 목적, 흐름, 세부설명, 예외처리, 필요 UI, 파라미터 구성
시스템 설명 : 목적에 따라 다리짐 ( 툴 또는 클라이언트 등 목적에 따라) 
시스템 프로세스(플로우차트)
UI 설명 
수치 및 설정 값
스케줄 
대부분은 프로그래머들의 작업을 위한 내용들로 구성된다.


리소스 문서


제안서: 원하는 의견이나 바를 제안하는 문서
컨셉 기획서:  내용이 합축되어 있으며 방향성에 대해 내용만 있는 문서
시스템 기획서:  프로그래머들의 작업을 위한 내용들로 구성
리소스 문서  리소스 관리를 위한 문서로 리소스 파일명, 상세설명, 타입분류등