토의 토론과 커뮤니케이션
* 토론: 주제에 대하여 주장하는 말하기. 토론은 찬성과 반대의 입장으로 나뉘는 주제에 대하여 각각 서로의 입장을 관철시키기 위하여 근거를 들여 자기의 주장을 논리적으로 펼치는 말하기 이다.
* 토의: 여러 사람이 함께 모여 공동의 주제를 가지고 각자 다른 자신의 의견을 나누는 것이다 공통의 주제에 대해 검토하고 협의하는 것 문제를 해결하기 위한 방안들을 제시해야한다.
* 토론 : 갈등 해서, 청중 판단 
* 토의: 문제 해결, 토의 구성원의 판단


* 최선의 해결방안 문제해결 논의
* 회의==토의
* 회의 전 : 논점 (주제) 목적을 명확히
* 회의 시작: 회의 주제 화면에 띄워 모두가 볼 수 있게 
* 회의 중: 회의 논점과 목적을 벗어나지 않도록, 논점에 벗어나면 잘라내는 것
* 회의 후: 회의록을 작성, 구체적인 회의 결과를 참석자와 미 참석자 모두 공유


* 기획- 프로그래머, 프로그래머- 그래픽, 기획- 그래픽 ( 상호작용 )


* 커뮤니케이션이 매우 중요 
* 말 글, 소리, 표정, 몸짓 따위로 이루어진. ‘의사소통’, ‘의사전달’로 순화
* 통제횔동, 동기부여, 감정표현, 정보활동
* 하향적 커뮤니케이션 : 목표할당, 직무지시, 방침 절차 전달, 피드백 제공(일방적인 설명)
* 상향적 커뮤니케이션 : 피드백제공, 현황 및 추진사항 전달 (핵심단어로 의사소통, 결론)
* 수평적 커뮤니케이션 : 팀원간의 생각, 의견 공유(갈등에 주의)
        
* 구두 커뮤니케이션(회의, 화상횡, 전화: 직접적인 전달 가능 : 휘발성 커뮤니케이션)
* 서면커뮤니케이션 (편지, 메일, 워드 , 카톡, 메시지, : 이미지 첨부가능 : 억양 감성 없음)
* 비언어적 커뮤니케이션(동작, 발음, 억양, 강조, 얼굴표정, 물리적 거리 : 지위, 참여도, 감정 상태 표출 
* 감정이 중요한 경우 구두로
* 길고 복잡한 경우 서면으로
* 79.1% 직장내 소통장애