전체적인 방향성을 잃은 PPT
ppt의 완성도는 읽기 좋게 만들지는 못했다.
목적을 잃었다
왜 분석해야하는지 아직 이해를 못하는 것 같다.




구체적인 설명 ( 제화 사용 방법 왜? 비싼가)
너무 긴 ppt 방향성은 없지만 생각으로 구성한 ppt라는 느낌을 받게함
전체적으로 내용을 숙지하고 있는 것은 좋지만 애초에 보고서를 대신하는 ppt였는데 발표를 위한 ppt를 준비했다. 
결론을 정해두고 자료를 활용함( 자료를 조사한 것을 토대로 보고서를 작성)
발표 초기에 rpg의 역사나 기타 요소는 필요없는 발표
자유도가 과연 유저가 원하는 rpg의 요소일까?
긴 ppt 영양가는 없는 자료, 보고서로서는 빵점
스스로도 부족하다고 느꼈는지 발표 속도가 매우 빠름




본인이 만들려는 게임에 참고되는 게임을 분석하는 방향으로 ppt 다시 만들기


다크소울, 팔라독, 상대적인 박탈감을 이용한 과금유도




장르 분석 방향


MMO RPG가 아닌 캐주얼 RPG를 만들어야 하는 이유
새로운 조작 방법의 필요성 ( 쉽게 배우고 숙련에 오랜 시간이 걸리는 장르)
무료게임의 상승세 ( 브롤스타즈, 좋은 게임은 입소문으로 성공함)
게임의 특징을 어필하는 광고 마케팅
10대 20대를 겨냥한 인게임 결제 방식(박리다매 형식)