주요 활동 알바 , 대외 활동 같은 거 적어도 됨


취미 : 특이한것 흔하지 않은 것


이메일로 지원하기 
* 제목에 지원분야 이름 있어야함
* 간단한 자기소개와 포부 이메일을 내용에 추가


차별적인 포트폴리오
* 잘 된 포트폴리오를 벤치마킹, 단 그것을 재해석 해서 나의 것으로 차별화 전력으로 만듬
* 나만의 브랜드를 시각화
* 잘하는 것을 커리어로 성장 시키지ㅏ


서류 심사는 
포트폴리오 + 자기소개서


구직 싸이트 요령 
* 하루에 100명씩 이력서를 올린다. 때문에 올리고 방심하면 뒤로 밀린다.
* 목, 금요일에 읽히도록 설계해서 올린다.
* 열람 회사 분석 : 열람 빈도수 높을 수록 좋고 간격이 짧을 수록 좋음
* 반응이 없으면 내려야 함


사전 테스트
* 요즘은 중소기업도 함


면접 준비
* 목표 회사 게임 플레이 기본
* 현 시장 상황, 목표 회사 게임의 장단점, 앞으로 전망( 문서화 해 두면 좋음)


실전 준비
* 녹음하고 녹화해서 연습


대부분의 회사가 정장을 선호 ( 면접시 복장을 신경 써야 함 , 양복 까지는 아니어도 깔끔하게)


면접 : 커뮤니케이션, 소통, 기획 업무 범위상 중요, 대화 방법, 인산, 성격, 전달력 등 많은 부분이 면접을 통해 어필해야 함


꿈과 동기
왜 지원했고 무엇을 이 일을 하게 되엇는가?


긴장 x 면접을 많이 경험해보고 진행
다른 사람의 대답을 귀 기울이며 들어야 함


연봉 협상 
* 평균 연봉 조사 
* 마이너스(-)는 받아 들이면 안된다.




면접관은 나에 대한 정보를 자소서, 이력서, 포트폴리오 안에서 찾는다.
면접 질문의 답은 대부분 위 세개 안에 있다.
마지막은 자신감, 먼저 생각한 후 말해야 한다.




차별점을 만들자 
자신의 차별성을 찾자