스토리 텔링
* 이야기 +말하다
* 상대방에게 알리고 하는 바를 재미있고 생생한 이야기로 설득력 있게 전달하는 것


문화적 산물 -> 창의적 발상 -> 문화 콘텐츠 (이야기를 전달하는 것)


서술적, 비주얼, 키네틱, 인터렉티브
(키네틱 : UCC, 영상)
(인터렉티브 : 직접 체험 , 게임, 스토리에 개입하면서 몰입)


게임에서 스토리텔링
* 당위성
* 공감대 ( 세계관에 대한 공감대, 플레이에 대한 공감대)
* 같은 경험을 함께 공유
* 플레이의 당위성과 공통의 관심사 및 경험을 소통


4요소 ( 개연성, 보편성, 흥미성, 독창성)
* 개연성, 보편성 : 공감대 형성에 사용 (리얼리티, 신뢰를 주는)
* 흥미성, 독창성  : 사람의 흥미를 이끌어냄 (재미, 차별화)
* 서로 비대칭적


스토리 텔링의 주제
* 게임의 주제에는 설득력과 호소력이 담겨야 함
* 플레이를 이야기라는 예쁜 포장으로 전달
* 유저에게 던지는 메시지(이야기 또는 플레이경험)


메체
* 텍스트 : 사운드 , 영상, 이미지 와 함께 사용되어야 효과적
      * 가장 쉽게 진행이 가능 하지만 흥미 유도는 부족


* 이미지 : 한장의 이미지로 상황 설명, 함축적인 스토리텔링으로 텍스트와 사운드를     함께 사용
* 영상 : 흥미 유도에 적합하며 유저들에게 강한 인상을 줄 수 있음 다만 용량이 커서 
* 플레이 : 가장 효과적인 방식


주제는?
* 하나의 단어 또는 문장으로 표현 할 수 있어야 한다.
* 경험을 넘어 감정까지 유저에게 이끌어 내야함


소재는?
* 주제 , 소재 : 우선순위는 없다.
* 독특한 소재 > 주제, 전달하고 싶은 메시지(주제)>소재
* 소재에 따라 플레이 방식도 달라질 수 있다.
* 



배경 설정
* 현대와 중세(시대적 상황을 반영) : 경제 정치 건축물 의상 ( 시대 상황에 맞게 설정
*  스토리에 서사에 맞는 배경설정으로 스토리에 몰입도 올린다.(보편성 , 특수성을 고려)


장르
* 시뮬레이션 (연애) : 캐릭터의 배경에 대한 캐릭터를 중심으로 관계와 감정적 묘사
-- 계에 대한 감정적 묘사
* 어드벤쳐 : 등장인물과 배경에 관한 모험을 중심으로 한 세밀한 묘사
-- 모험을 중심으로 세밀한 묘사가 뒷받침
* 액션 : 플레이의 진행을 어떻게 하는가에 간단한 설명 위주
-- 어떻게 에 관한 설명(유저의 사고를 도와줌)
* pvp : 왜 ? 싸워야 하는 이유
-- 왜 싸워야 하는가? 또는 기능 설명
* 스포츠 : 스포츠와 선수에 대한 사실적인 정보를 토대로
* RPG : 유저가 강해져야 할 당위성을 전달
순수 RPG는 없다. 액션 FPS 어드벤처, 경쟁 등 다양한 요소와 결합하는 경우가 많음
복합적인 스토리 텔링
유저가 강해져야 하는 이유를 설명(유저가 공감할 수 있는 보편성이 있는 것이라면 무엇이든)


이미지
   * 매우 함축적인 스토리텔링
   * 단편적인 정보만 제공
   * 뒷받침해줄 다른 스토리텔링이 있을 경우 효과적
   * 단편적인 정보를 제공하고 그로 생기는 호기심으로 유저들에게 텍스트를 읽게 만든 방법이 효과적
   * 주로 다운 또는 로딩중에 스토리를 보여줌


사운드
   * 나래이션, 배경음 
   * 배경음 (일반적인 게임에서는 크게 부각되지 않음
   * 공포게임 한정으로 매우 중요하게 생각함
   * 나래이션 (게임은 영화나 드라마보다 템포가 빠르다
   * 간결하고 풍부한 내레이션
   * 상황 흐름에 맞는 내레이션
   * 개성을 지닌 내레이션
   * 정보전달, 캐릭터 심리묘사, 희극적인 재미, 긴장감 조성) 다양한 요소로 사용되므로 어떤 용도로 사용 될지 미리 고려해야한다.


영상
   * 유저의 기대감을 자극하기 쉽다.
   * 그 어떤 매체도 영상보다 강렬한 임팩트를 남길 수 있다.
   * 시네마틱 : 별도의 그래픽 리소스를 사용함으로 대기업이 아니라면 만들지 않음
   * 정말 핵심 내용과 함께 유저의 흥미를 끌 수 있는 액션을 보여줌
   * 일반적인 영상들이 게임 내 등장하는 타이밍은 중요한 콘텐츠가 시작되거나 끝난 후 
플렛폼에 따른 스토리 텔링


디지털게임의 스토리 텔링
   * 게임의 고사양화, 내용이 복잡해지고, 서사적 특징이 강조되어 재미와 몰입감을 더해줌
   * 캐릭터, 배격, 아이템 등과 같이 시각적 장치를 통한 영상 스토리텔링도 많이 이루어지고 있음
온라인, 모바일 게임
   * 온라인 게임 : 하나의 완성된 이야기가 아니라 수많은 게이머들과 상호작용을 통해 이루어지는 끝을 알수 없는 진행형 스토리텔링을 전개
   * 모바일 게임 : 이동성ㅇ과 휴대성을 이용하여 자이로센서, 자동인식, 위치서비스 등이 게임스토리텔링에 도입되어 사용될 수 있음.


매체에 따른
pc 
   * 입력장치와 출력장치가 구분되어 있고 화면이 모바일에 비래 상대적으로 크다.
   * 길다(장기적인 콘텐츠) 스토리를 게임 안에서 보여 줄 수 있는 시간적 여유가 상대적으로 많다.
   * 정해진 독립된 공간에서 플레이 함으로서 유저가 모바일에 비하여 상대적으로 더 집중해서 플레이가 가능하며 그로 인하여 스토리텔링에 더 유리하다.
모바일
   * 입력장치와 출력장치가 한 화면에서 모두 진행되며 화면이 PC 및 타 플렛폼에 비해 상대적으로 작다.
   * 짧다.(단기적 콘텐츠의 집합)스토리를 게임 안에서 보여 줄 수 있는 시간적 여우가 상대적으로 없다.
   * 시간적, 공간이 다양하며, 대중교통 또는 길을 걷거나 또는 잠시 쉬는 시간등 주변 환경이 플레이에 몰입할 수 있는 시간이 상대적으로 적어서 스토리텔링에 상대적으로 불리하다.


스토리텔링 영향을 주는 요소
장르, 스토리, 소재, 심의 등급, 서비스 기간


장르 - 어드벤처, 연애 시물래이션, RPG, 타이쿤게임
스토리 - 일차원적인 ( 권선징악, 선과 악)
소재 - 익숙한 것( 현실세계, 중세 판타지) , 재미를 위한 스토리 및 소재
심의 등급 - 19세 이상의 경우 제한된 유저에 원하는 소재와 표현방식을 사용할 수 있기 때문에 전체이용자 보다 더 자유롭게 표현가능
서비스 기간 - 신규게임 천체 스토리의 양이 많지 않기 때문에 이것을 파악하는데 있어 오래 된 게임에 비해 시간과 노력이 덜 필요하다.




전달방식
텍스트, 이미지+텍스트, 나레이션+(텍스트+이미지), 인게임 애니메이션, 시네마틱 영상






간접경험, 직접경험
간접경험 - 3인칭 관점 (유일한 주인공, 플레이어와 캐릭터가 동일시 되지 않으며 싱글플레이 게임이 많다.)
간접경험 - 중간적 관점 - 같은 세계를 다수의 주인공(플레이어)이 공유
플레이어의 개릭터는 아바타로 1인칭 관접을 지향
다른 플레이어와 함께 플레이(협력, 경쟁) MMORPG


직접경헙 - 1인칭 관점
플레이어와 캐릭터가 동일시 됨
플레이어의 실제 행동이 게임에 반영(시선, 이동, 움직임)
대부분의 vR게임, 일부 AR게임 (포켓몬 고)
3인칭 관점의 VR 게임은 제외




과거에는 영향력이 저조했던 스토리
   * 현재에는 매우 큰 영향력을 발휘함 ( 게임 뿐만 아니라 다른 상업에서도)


스토리
환경연출
시점과 조작을 통해 스토리 텔링
컨텐츠를 통한 스토리텔링


게임플레이 == 시나리오