매력적인 캐릭터 설정
* 매력적인 캐릭터는 허상이다………..
player character
* 아바타 : 유저를 대표하는 캐릭터 (투영)
* 플레이어가 꿈꿔오던 이상형
* 자신을 투영할 만큼 아이콘화 한 요소가 있는 경우 세부 묘사를 덜 할수록 투영하기 좋아짐
   * 구체적이지 않음
* 게임 속 캐릭터 디자인은 디자이너가 구축한 가상 세계로 들어가는 최초의 진입로
* 플레이어는 캐릭터에 감정 입을 하고 게임 규칙과 세계를 이해하며 게임에 몰입할 수 있기 때문이다.


체형 
* 캐릭터의 연령, 특징을 가장 잘 나타내는 인체 비율
* 인체 비율에 따라 캐릭터의 스타일이 달라짐


<캐릭터 설정 요소>
이상형
* 8등신에서 9등신의 신체 비율
* 잘 없기 때문에 선망의 대상이 된다. - 단 시대에 따라 달라짐
귀여움
* 비대칭 적인 신체 형태 ( 아이 같은, 동물 같은, 보호본능을 일으키는,  위협적이지 않는)
일상적
* 평범하게 생각하는 친근하게 생각하는 늘 보는 것
* 친근함을 느끼는 대상은 개성이 없다. ( 캐릭터 성이 없다. )


문화적 요소
* 그 나라의 문화를 생각해야함
* 현지화를 위해 추가 또는 제거, 수정




주요 캐릭터 설정
* 기존의 게임은 남성중심의 여성 캐릭터 디자인이 주류 - > 문제의 소지가 있다.
* 오버워치의 경우 문제점을 잘 캐치해서 응용( 다양한 인종과 형태의 여성이 출현)
* 가장 그들이 그들답게 보이는 A to Z를 결정해줄 것
* 게임 세계관에서 제시하는 컨셉에 맞는 세부 요소들을 설정한다. 이런 상황이면 인물들이 어떻게 행동하고, 무엇을 말하고, 어떤 옷을 입고, 어떻게 살고 있을까 구체적으로 설명
* 세부적일 수록 좋은 것
   * 표현의 강약 조절 필요. 내가 만드는 게임의 표현 수위와 그래픽 풍의 특징에 맞는 설정
   * 내가 만드는 게임의 비쥬얼 적 특징에는 무엇이 있을까?를 고려하여 어디에 초점을 맞춰설정해야하는가
   * 영상 캐릭터 설정 베이스의 플레이 시나리오
   * ‘대인관계 복합도’ 
분석할 캐릭터를 원점에 두고 여타 캐릭터와 비교




등장인물과 관계도
* 등장인물 결정하기 : 플레이어의 입장에 맞는 사건 리스트
* 그 사건에서 필요한 인물들로 골라내기
* 시나리오에 직접적으로  등장하지 안더라도 추가로 인물이 필요하면 설정할 수 있다.
* 그 인물이 중요할 경우 인물의 성격 혹은 특징을 플레이어가 잘 이해할 수 있도록 서브 퀘스트로 만들어서 이야기를 전달한다.
* 스토리 내 인물들의 관계도
* 플레이어를 누구의 편에 서게 할 것인가
* 플레이어가 감정입을 할 대상/대리만족/적대시 등을 해야하는 것을 만든다.




1. 일상 세계                :도입부
2. 모험에의 소명                :영웅의 해야할 일을 알림
3. 소명의 거부                :자신의 
4. 정신적 스승과 만남
5. 첫 관문의 통과
6. 시험, 협력자, 적대자
7. 동굴 가장 깊은 곳으로의 진입
8. 시련
9. 보상
10. 귀환의 길
11. 부활
12. 영약을 가지고 귀환




캐릭터 개발 단계 
준비 : 게임시장 , 타겟 유저, 사회문화
기획 : 플렛폼 , 장르, 개발규모
세부 기획 : 세계관, 플레이 방법, 필요 리소스
캐릭터 개발 : 캐릭터 외형, 캐릭터 성격, 캐릭터 능력




npc 설정
게임 속의 매력적인 인물들
* 편의 기능 지원 , 스토리, 몬스터(게임난이도 조정)
* 고려해야할 점
   * npc의 역할이나 성격이 더 잘 드러나도록 함께 배치되는 소뭎이나 오브젝트 혹은 소지품
   * 대사 말버릇, 목소리, 플레이어와 관계가 생기는 주요 사건 언급
   * npc가 플레이어와 어떤 관계가 생기길 의도하는 가?
   * 몬스터와 다르게 플레이어가 갖는 감정이 다양할 수 있음을 기억


몬스터 설정 시 고려할 점
* 몬스터의 고유함이 몬스터가 월드에 단1 종밖에 없는 유일한 개체인가?
* 몬스터의 그룹화 , 어느 종족/그룹에 속해있는가?


가설 검증론
        자신의 생각을 검색해봄으로 검증하는 것