UX ( 사용자 경험 )
* 과거에는 ‘휴먼 인터페이스’ 라고 부름
* 사람을 이해하고 사람을 배려하는 대화
* 사용자가 어떤 시스템, 제품, 서비스를 직.간접적으로 이용하면서 느끼고 생각하게 되는 지각과 반응
* 무의식적 행동을 의식해 디자인 되어야 함, 좋은 디자인은 사용자 경험에 의해 고민 없이 사용할 수 있어야 함
* 초기 기능성 중심에서 차츰 사용성과 감성 디자인으로 변화
* 경험 그 자체에 초점으로 두고 더 긍정적으로  경험을 이끌어내기 위한 것
* 

IA : 컨텐츠 / 정보 


시장을 분석한 결과를 통해 사용자의 행동 패턴을 분석 
분석된 사용자의 행동 패턴을 통해 ux로 사용자에게 주고자 하는 경험을 설계
설계된 경험비전을 구체화 하고 UI로 만들어 전달
초기에 기획을 철저하게 한다면 개발 비용이 감소함


무엇이 경험을 만드냐
유용성 : 목적이 무었인가
사용성 : 사용하기 쉬운가
학습의 용이성 : 짧은 설명으로 이해할 수 있는가
심미성 : 외관이나 디자인이 매력적인가
감성 : 감성을 자극하는가, 제품 및 브랜드가 긍정적으로 느껴지는 지, 사용하고 싶은 마음이드는지

적합성 → 구현가능성 → 사업성공가능성 순으로 생각해 모두 만족할 수 있는 최적화된 선택지를 찾아야됨


현실은 UX를 사용자 중심으로 생각해야 할때이다.


사용자는 꼭 디자이너의 의도대로 따라오는 것은 아님


인간은 생각보다 자신을 좋아함 - 커스터 마이징
소속의 욕구가 강하며 방관자 효과는 자연스러운 현상이다. - 길드(친목)시스템
협업은 인간관계를 두텁게 한다.
‘집단서사’ 
사회적 타당화
개입시키기 
상호성 : 의무감(빚진 기분들게 하기)
희소성 부각
신중하게 선택하기
손실회피 효과 : 표현방식은 상실에 대한 두려움을 증폭시킬 수 있다.
컴퓨터 화면과 인쇄물의 가독성 차이 : 바탕과 글시 체를 잘 확인
과거 경험 기대 : 플레이 방식
정보의 그룹화 : 4개의 법칙 
사람은 쉽게 잊는다. : 망각곡선
작업 기억과 주의 집중
콘텐츠 로드맵


처음에는 청각, 촉각, 시각을 통한 감각을 기억시키는 단계부터 시작
잘 되지 않으면 감각 기억이 반복되면 활동 기억단계로 넘어 감
외모 (매력 수학의 법칙, 외모와 광고)




경험을 인지하고 우리의 삶과 개발에 그것을 활용하는 것이다.