ux 느낌, 실용성, 용이성, 효율성 = 경험 자체에 집중
게임은 원래 경험이 우선시 되던 장르


디자인의 3가지 요소 : 인터렉티브, 비주얼, 오디오
위 3요소가 UI에 미치는 영향이 다양함


인터페이스는 디자인만으로 세계관을 알 수 있음
문양을 활용


게임의 성격을 인터페이스 디자인으로 알 수 있다.
게임의 상징적인 디자인을 통해 차별성을 가질 수 있다.
소리 또한 중요함(효과음, 배경음, 밸런스 등 체크해야함)


UI 기법
Non-diegetic (논 디에제틱) 게임 세계 밖에 렌더링 되는 인터페이스
spatial (공간) 게임 세계 안에 존재하는 객체를 가리키거나


플레이어에 대해 고려해야함 
왜 언제 어디서 어떻게 함


매슬로 욕구 단계
하위 욕구가 충족되기 전까지 상위 욕구를 추구하지 않음
게임의 행위는 4단계에서 발생
모든 이에게 가장 흔한 욕구는 평가되고 싶은 욕구
게임의 매력
* 객관적인 평가에 훌륭한 시스템
* 현실의 불공정함을 가상현실에서 해소할 수 있음


게임의 다른 유옇의 경험
1. 경쟁 : 플레이어가 그들 상대의 도전을 극복하기 위해 그들의 기술을 사용하는 행위
2. 기회 : 게임 결과에 영향을 줄 수 있는 기회 요소가 존재하는 행위
3. 정신적인 혼란 : 정상적이 세계에 대한 인식에 혼란을 주어 마음의 상태를 바꾸게 하는 행위
4. 가상과 환상 : 현실 세계의 강박 관념에 강제되지 않는 대체 현실을 창조하는 행위
5. 모델링 : 인간의 뇌는 현실을 단순화해서 모델화 함
생각하고 조작하기 쉬운 단순한 정신의 모델로 만들게 됨
인간 관계, 위험과 보상 측정, 결정 행위 등에서도 이런 일이 일어남
게임은 단순화 된 모델을 소화하고 실험하는 연습을 제공
6. 집중 : 뇌는 주위를 선택적으로 집중할 수 있음
플레이어의 집중을 이끌어 내는 원리
도전 과제는 지루함과 좌절감 사이의 좁은 영역안에 있어야 하며 적당한 긴장과 이완의 반복은 집중을 이끌어 냄








유저의 분류
   7. 폭력성
   8. 달성가형
   9. 모험가형
   10. 체팅족


페르소나 분류 및 정의
   * 사용자가 게임에 대해서 중요시 여기는 가치(니즈의 중요도에 따라 어떤 영역에 가치를 두는지 분석)에 따라서 사용자를 구분해서 정의
   * 인터뷰 등을 통한 정보수집 사용자 구분
   * 동일한 가치, 동기를 가진 사용자들을 형태(빈도, 탐색방법, 이용시간/장소, 이용경로, 기타 특징) 별로 구분
   * 동일한 가치, 동기, 형태를 가진 사용자들을 태도(인지도, 충성도, 경험/지식, 동기강도, 만족도)별로 구분
   * 모형크기, 중요도, 발전가능성을 토대로 1순위 사용자 2순위 사용자 기타로 분류
   * 사용자들의 가치(니즈), 이용동기, 형태, 태도에 따라 분류하고 분류한 결과를 토대로 페르소나를 정의함
   * 각 페르소나별 특징들을 토대로 별명을 붙임


페르소나 모델링 
나이 성별, 직업, 경력 등 가상의 사람을 만듬


게임 디자이너는 경험을 디자인
   * 경험은 사람을 변화시킬 수 있는 가장 강력한 수단


사용자를 간과했을 때 발생하는 비용
   * 난이도 조절요소도 함께 생각해야 추가 비용이 발생하지 않는다.