레벨 디자인
= 난이도 디자인(요즘은 맵 디자인도 통용함)


RPG 레벨 : 캐릭터의 강함
게임 레벨 : 스테이지(stage)개념으로 해당 스테이지가 어려운 정도를 레벨이라 함


RPG : 필드 혹은 마을 & 던전 등
퍼즐 : 퍼즐의 복잡성 또는 제한시간 등 —
등등 




좋은 레벨 디자인
1. 순차적 난이도 디자인 - 점차적으로 난이도를 높여주는 것이 바람직
   1. 애니팡 같은 퍼즐 게임 - 처음에는 누구나, 숙련의 깊이는 끝이 없도록
   2. 다크 소울, 블러드 본 : 타겟이 다름
   3. 타겟 유저를 잘 잡아야 함!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
   4. 제작자와 사용자의 판단 기준은 다르다!!!!
   5. 개발자가 즐거움 게임?? -> 유저를 만족시키기는 힘들다
   6. 내 게임이 아니라 주위의 다른 사물을 관찰할줄 알아야 함
2. 흥미로운 변수
   1. 짜임새 있는 변수, 흥미와 다양한 전략
3. 게임 컨셉과 당위성
   1. 유저가 게임세계에 와있는 것 같은 느낌
4. 제한적인 리소스
   1. 제한된 리소스 내에서 적절한 조합으로 새로운 가치를 창조( 개발자의 관점에서 중요)
   2. 유저가 지루함을 느끼지 않는 범주에서 적절하게 섞어서
5. 시스템 디자인과 연계
   1. 시스템과 적절한 연계


레벨의 정의
* 레벨은 유저가 실제로 게임을 플레이 하는 공간
* 게임의 플레이를 명확히 인지하고 있는 상태에서, 게임의 재미를 최대화하기 위한 작업
* 플랫폼마다 레벨디자인이라는 분야를 정의하는 폭이 다르며, 다양성과 일관된 주제의 표현을 시스템 디자인에서 진행


밸런싱 3대 요소
1. 플레이 난이도 조절
2. 플레이 시간 조절
3. 도전과 보상 조절
* 게임의 플렛폼과 타겟 유저에 따라 해당 내용들은 달라 질 수 있다.
* 가장 신경 써야 하는 부분은 타겟 유저이다.






1. 플레이 난이도
   1. 내부요인
      1. 새로운 지역의 확장과 더불어 새로운 시스템이 도입되어도 역시 난이도의 한 요소로 다루어야 함
   2. 외부요인
      1. 플랫폼의 특성과 그 특성에 의한 유저 플레이 환경 게임의 진행과 관련 없는 정보나 안정성에 대한 난이도는 진입장벽으로 작용하기 때문에 신속히 처리되어야 함
   3. 기존 시스템 변경은 그 자체로 높은 난이도로 게이머들에게 다가 온다.
   4. 게임 외적인 난이도도 관심을 가져야 함
2. 플레이 시간 조절
   1. 단기 경험
      1. 처음 접하게 되는 지역의 낯설음으로 인해서 겪는 혼란 역시 단기적인 사항
      2. 처음 접하는 보스 몬스터는 전투는 정보가 없기 때문에 플레이어는 단기적으로 어렵다는 느낌을 강하게 받게 됨
   2. 장기 경험
      1. 평균적으로 몬스터의 전투 능력이 다른 지역에 비해 낮거나 계속되는 이동을 통해 주변 지형을 익힌 경우 “장기적으로 경험 하는 플레이의 난이도는 낮게 인식 된다”
   3. 플레이 난이도는 온라인 게임의 유저들이 직접 느끼게 되는 단기간의 경험뿐만 아니라, 장기간에 걸쳐서 누적되는 피로도 및 게임컨텐츠 전반에서 느껴지는 어려움 모두를 뜻함
3. 시간 조절
   1. 짧은 시간 
      1. 플레이 시간이 너무 짧다면 박진감이 넘치고 호쾌한 기분은 들겠지만 전략이나 공약적 재미는 느낄 수 없을 것이다.
   2. 긴 시간
      1. 플레이 시간이 지나치게 길면 다양한 상황과 전략등을 줄 수 있지만 자칫 지루하거나 피로감을 가질 수 있다.
   3. 초반에는 빠르게 진행 후반에 많은 시간이 들도록 만드는 것
4. 도전과 보상 조절
   1. 능력
      1. 아바타의 능력을 상승하여 플레이에 도움이 되는 요소
   2. 재화
      1. 게임의 편의 기능 구매 활성화나 강화등 다양한 용도로 사용되는 보상
   3. 기회
      1. 콘텐츠를 플레이 할 수 있는 기회를 보상으로 준다
   4. 명예
      1. 타인이 인정하는 인정욕구를 기반으로 한 심리적 보상
   5. 수집욕구
      1. 수집하고자 하는 욕구를 만족시키는 자기만족
   6. 보상이 어려운 레벨로 설정된다면 상당수 플레이어가 해당 구간에서 게임의 지속 여부를 고민하게 된다. 보통 허들이 조성되는 구간 이후에는 달콤한 보상이 플레이어들을 기다리고 있다.
   7. 균형
      1. 공평하게 기회와 보상을 주는 것!
      2. 하지만 이것만 있다면 지루함을 갖게 된다
   8. 직관성
      1. 내가 무엇을 받게 되는지 명확해야 하지만 직관성만 구하여 결정형 보상으로 구성할 경우에는 기대감을가진다.
   9. 운
      1. 규칙에 강한 기대감을 갖게 함
      2. 슬롯머신 같은 확률 게임은 설계하는 기본 원칙과도  동일
      3. 단 1%의 가능성이라도 이는 강력한 보상으로서 플레이어들에게 인식될 수 있다.
      4. 모든 요소에 운적요소가 들어가거나 너무 강하게 작용한다면 불공평 하다고 느낄 수 있다.
   10. 온라인 게임의 밸런싱은 끝없는 도전과 보상의 조절이라고 해도 과언이 아님
   11. 난이도나 플레이 시간 역시 유저에게 주어지는 도전의 일종이며, 레벨 디자인에서 다루고 있는 대부분의 요소는 보상의 의미를 지닌다.
5. 난이도나 플레이 시간 역시 유저에게 주어지는 도전의 일종이며, 레벨 디자인에서 다루고 있는 대부분의 요소는 보상의 의미를 지닌다.




게임 규칙 - 메커니즘 대표 요소


크게 3가지 : 플레이어 (사람), 방해요소(장애물), 아바타(가상의 인물)
/*// (어떤 내용을 설명하기 위해서는 구조화를 해야함..)
방해요소 : 플레이어(경험, 학습 제공), 아바타(보상, 성장제공)
플레이어 : 방해요소(실제 기술, 컨트롤), 아바타(실제기술, 컨트롤)
아바타 : 플레이어(가상기술, 아이템레벨 등), 방해요소 ( 가상 기술, 아이템, 레벨 등)
*/


<좋은 레벨 디자인>
유저 - 순차적인 난이도, 몰입감을 줄 수 있어야함
너무 어렵거나 너무 쉽게 느껴지지 않아야 함
흥미로운 변수를 유발해야함
한번에 즐길 수 있는 유저의 플레이타임을 고려해야함
컨셉과 레벨이 일치, 유저가 세계관에 몰입할 수 있어야 함


개발자 - 시스템 디자인과 적절히 연계
사용자의 눈높이에서 설계
주어진 리소스를 적절한 조합으로 새로운 가치를 창조
콘텐츠 소비 속도가 고려되어야 함
유저의 동선, 방향성을 고려


레벨디자인 콘텐츠 로드맵
* 유저 목표의 기준 점을 정하고 그것을 기준으로 가로로 나열하여 배치
* (레벨, 스테이지 진행 정도, 플레이 타임, 유저의 숙련도 정도 등 ..)




레벨 디자인
* 의도, 설정, 배치, 공략이라는 범주 내에서 대부분 필요한 내용이 동일