핵심 ( 룰 )
한줄로 요약될수 있는 게임의 시스템의 세부 사항들
게임을 만들기 위해 필요한 룰을 세부적으로 파악하기 위해


공간, 객체, 액션, 규칙, 기술, 운


공간 : 게임 안의 장소, 서로 어떻게 연결돼어 있는지 규정
객체 : 캐릭터, 아이템, 토큰, 점수판 등 게임에서 보거나 다룰 수 있는 것
        속성(attribute)이 무엇인가, 속성은 어떤 상태(state)인가
액션 : 활동적액션 , 플레이어가 직접할 수 있는 행동
        결과적액션, 플레이어의 행동으로 인해 생길 수 있는 결과
규칙 : 근본적 매커니즘, 공간, 객체, 액션의 영향, 액션의 제약, 목표 규정
기술 : 실제 기술의 육제적(지구력, 민첩, 조정력 등), 정신적 기술(기억력, 관찰력, 추리력 등)
        사회적 기술(협력하기, 속이기, 간파하기 등)
        가상 기술: 캐릭터 기술, 아이템 레벨, 스킬 포인트 등
운 : 나머지 5가지 메커니즘 모두와 상호작용하기 때문에, 운은 게임의 재미에 핵심적인
역할을 함, 운은 불확실하고, 불확실한 것은 기대와 놀라움을 주기 때문


시스템 : 게임에 사용되는 모든 시스템
게임의 방향과 여러 재미들을 체계적으로 정리하고 규칙화한 것들의 집합


시스템 = 구조 , 콘텐츠 = 내용




시스템의 종류를 진행 단계로 구분
게임 준비 단계 > 게임진행 단계 > 게임종료 단계
준비 : 접속하기 위한 과정(계정 생성, 캐릭터 생성 등)
진행 : 조작을 통해 게임을 직접적으로 플레이 하는 단계
종료 : 게임 종료를 위해 일정 순서를 진행하는 단계




게임의 시스템 
마법의 대상
* pc , 동료, 몬스터
마법 효과
-HP 변경
- MP 변경
- 속도 변경


1. 몬스터 느리게 하는 마법 o
2. 몬스터 HP 까는 마법 o
3. 몬스터 행동 불가 x
4. 몬스터 정신 지배 x




________________


Single Play : 클라이언트에서 처리
Multi play : 네트워크상의 다른 게임에서 INPUT 가능
결정형, 비 결정형 : 항상 또는 매법 게임의 결과가 달라짐


멀티 플레이 : p2p, c/s , Web, 크로스 플레이


시스템 기획자
* 개발 환경에 맞춰 게임 규칙을 설계
* 게임 시스템의 필요사항 및 정의를 작성
* 게임 프로그래머에게 전달 및 구현에 협력
* 게임 시스템의 변경 및 확장을 고려
* 프로그래머의 일을 줄여주는 사람!!!!!!!!


좋은 시스템 기획자
* 유연한 게임 시스템의 설계할 수 있는 사람
* 프로그래머가 바로 작업 할 수 있는 명세 및 정의를 작성할 수 있는 사람
* 콘텐츠 기획자에게 가능한 많은 활동 여지를 줄 수 있는 사람
* 메커니즘의 붕괴 없이 기존 게임 시스템을 변형 수정할 수 있는 사람
* 게임 시스템을 통해 게임의 기획 의도를 구현할 수 있는 사람


시스템 기획서
* 프로그래머가 전달 받아서 작업이 가능한 문서
* 시스템에 관한 개요 사항
* 각 시스템의 상태 및 정의 관한 명확한 설명
* 콘텐츠로 확장 가능한 부분에 관한 안내




ui 기획서 




________________


게임 시스템이라 ㄴ게임 컨셉에 맞게 게임의 모든 기능들이 체계적으로 만들어진 것
게임디자인에서 컨셉과 시스템의 차이는 방향성만 제시하고 있는가? 구체적으로 만들어 졌는가?
캐릭터 능력 시스템
캐릭터 자신만의 힘으로 할수 있는 모든 것을 의미
캐릭터의 성장은 전투 능력 뿐만아니라 전투 이외의 성장도 포함하고 있다.


시스템의 의도 도출
타 게임에 비슷한 기능확인
시스템 구성을 위한 필요 요소( 메커니즘 )토출
세부 설명 플로우 차트 혹 도식화 통해 시스템 설명
필요한 UI 설명 ( UI 가 필요한 경우 )
세부 수치 설정 값 등을 테이블 또는 글로 작성
시스템의 예외적으로 처리해야할 사항들을 적어 어떻게 해야 하는 지 명시
시스템 제작 할 때 고려해야 할 사항 구성 ( 확장성이나 타 시스템과 충돌 )